♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
[Shine On Me]
[Brilhe em mim]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado do romance de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 32]
[Episódio 32]
Wow, there's more today.
Uau, há mais hoje.
Mr. Lin has been ordering us
O Sr. Lin tem-nos dado ordens.
snacks and milk tea for three days straight.
Snacks e chá com leite durante três dias seguidos.
Is there
Existe
some kind of special occasion?
Algum tipo de ocasião especial?
I guess so.
Eu acho que sim.
Today it's red bean cake
Hoje é bolo de feijão vermelho
and red bean milk tea.
e chá de leite com feijão vermelho.
Yesterday was red bean soup with dried tangerine peel.
Ontem foi sopa de feijão vermelho com casca de tangerina seca.
Xiguang,
Xiguang
is your boyfriend
é o seu namorado
obsessed with red beans?
Obsessão por feijão vermelho?
I have no idea.
Não faço ideia.
Maybe his family had a massive red bean harvest.
Talvez a sua família tenha tido uma enorme colheita de feijão vermelho.
Let me ask him.
Deixe-me perguntar-lhe.
Hello there,
Olá,
our generous Mr. Lin.
O nosso generoso Sr. Lin.
When exactly are we heading to Nanjing?
Quando iremos exatamente para Nanjing?
Thanks.
Obrigado.
Take a seat.
Sente-se.
It's been a long trip.
Foi uma viagem longa.
It's fine.
Está tudo bem.
The drive from Suzhou to Nanjing doesn't take long.
A viagem de carro de Suzhou para Nanjing não demora muito tempo.
- Here are the documents. - Thanks.
- Aqui estão os documentos. - Obrigado.
Wang asked me to come along too.
O Wang convidou-me para ir junto também.
That's right. Take a look.
Isso mesmo. Dê uma vista de olhos.
We could use some feedback.
Gostaríamos de receber algum feedback.
Alright.
Tudo bem.
Come on, have a seat.
Vá, sente-se.
Let's get started.
Vamos começar.
Sure.
Claro.
This is the result
Este é o resultado
of integrating
de integração
the PV system
o sistema fotovoltaico
into our original design.
no nosso projeto original.
The PV modules
Os módulos fotovoltaicos
are mainly installed on the roof
são instaladas principalmente no telhado
and the side elevations.
e as elevações laterais.
On the sides,
Nos lados,
they function as sunshades.
Funcionam como guarda-sóis.
Take a look
Dê uma vista de olhos
and give us your thoughts.
E partilhe connosco a sua opinião.
I think there might be an issue here.
Penso que pode haver aqui um problema.
If the spacing between the modules
Se o espaçamento entre módulos
on the lower part of the building is off,
A parte inferior do edifício está desligada.
it could cause
isso poderia causar
localized shadows
sombras localizadas
when the light shifts.
quando a luz muda.
Those shaded areas
Essas áreas sombreadas
won't just stop working.
Não vai simplesmente deixar de funcionar.
They'll actually consume power
Eles realmente consomem energia.
from other cells and turn it into heat.
de outras células e transformá-la em calor.
This leads to localized overheating,
Isto leva ao sobreaquecimento localizado.
triggering the "hot spot effect,"
desencadeando o "efeito de ponto quente",
which degrades the performance
o que degrada o desempenho
and lifespan of the PV modules.
e a vida útil dos módulos fotovoltaicos.
While we can use
Embora possamos usar
bypass diodes
díodos de bypass
to mitigate the effect,
para mitigar o efeito,
the risk
o risco
is still quite high.
ainda é bastante elevado.
I see.
Eu vejo.
I thought our communication
Eu pensei que a nossa comunicação
was thorough enough,
foi suficientemente minucioso,
but I didn't expect
mas não esperava
this kind of problem to pop up.
Este tipo de problema costuma surgir.
We'll have to keep refining it.
Teremos de continuar a aprimorá-lo.
Should we just remove
Devemos simplesmente remover?
the PV modules from the lower section?
Os módulos fotovoltaicos da secção inferior?
But if we do that,
Mas se fizermos isso,
the total power output
a potência total de saída
will take a huge hit.
sofrerá um grande impacto.
No rush.
Sem pressas.
We still have time.
Ainda vamos a tempo.
Have a seat.
Sente-se.
Xiguang,
Xiguang
did you have something
Tinha alguma coisa?
on your mind earlier?
Estava a pensar nisso antes?
I wanted to ask
Eu queria perguntar
if we're strictly limited to adding
se estivermos estritamente limitados a acrescentar
PV to the original design.
PV para o projeto original.
Is it possible
É possível
to make some small adjustments
fazer alguns pequenos ajustes
to the design itself?
ao próprio design?
What kind of adjustments?
Que tipo de ajustes?
Let's hear it.
Vá lá, diga-nos o que acha.
How about turning the podium
Que tal virar o pódio?
into a wave design?
num design ondulado?
Waves?
Ondas?
I don't know much about architecture.
Não percebo muito de arquitetura.
I'm just thinking out loud.
Estou apenas a pensar em voz alta.
I mean,
Quero dizer,
the main building keeps the sail imagery.
O edifício principal conserva a iconografia das velas.
But the part that was the hull
Mas a parte que era o casco
expands outward
expande-se para fora
in layers of curves,
em camadas de curvas,
like waves.
como ondas.
The PV panels would be spread out like scales.
Os painéis fotovoltaicos seriam distribuídos como uma balança.
When the sun hits them,
Quando o sol lhes bate,
it would look like sunlight shimmering on the sea.
Seria como a luz do sol a brilhar no mar.
This would increase
Isso aumentaria
the total surface area for the PV modules.
a área total da superfície dos módulos fotovoltaicos.
Plus, a wave design
Além disso, um design ondulado.
makes it easier for us
torna isso mais fácil para nós.
to adjust the installation angle
para ajustar o ângulo de instalação
to the optimal tilt for Suzhou.
para a inclinação ideal para Suzhou.
Humanity's pursuit of technology
A procura da humanidade pela tecnologia
and the future
e o futuro
is like a small sailboat
É como um pequeno veleiro.
on a vast,
numa vasta,
directionless ocean.
Oceano sem rumo.
Aunt, you said
Tia, disseste
Chengrui's concept
O conceito de Chengrui
was "Setting Sail and Braving the Waves."
era "Partindo e Enfrentando as Ondas".
Before, it was just the "sail."
Antes, era apenas a "vela".
With this change,
Com esta mudança,
we actually include the "waves" part.
Na verdade, incluímos a parte das "ondas".
It ties the whole theme together perfectly.
Isto harmoniza perfeitamente todo o tema .
Yes.
Sim.
I can see it now.
Agora consigo ver.
But
Mas
why didn't you bring this up during the meeting?
Porque é que não mencionou isso durante a reunião?
Well, I don't know Mr. Wang
Bem, eu não conheço o Sr. Wang.
that well.
que bem.
If he felt I was overstepping my bounds,
Se ele achasse que eu estava a ultrapassar os limites,
it would have been awkward.
Teria sido constrangedor.
Not at all.
De todo.
Wang is very straightforward
Wang é muito direto.
and doesn't care
e não se importa
about social pleasantries.
sobre as formalidades sociais.
Still, Xiguang,
Ainda assim, Xiguang,
you're so worldly
Você é tão experiente
and such a natural with people.
E tem uma aptidão natural para lidar com pessoas.
I wouldn't call it being worldly.
Não diria que isso é ser experiente.
She's just considerate
Ela é apenas atenciosa.
and she always tries to see things
E ela tenta sempre ver as coisas
from other people's perspectives.
da perspetiva de outras pessoas.
Isn't that exactly what being worldly means?
Não é exatamente isso que significa ser experiente?
Still,
Continuar,
you don't have to be that considerate
Não precisa de ser tão atencioso.
all the time.
o tempo todo.
It's
Dele
a bit unfair to yourself.
Um pouco injusto consigo próprio.
I won't.
Não vou.
I'm no fool.
Não sou nenhum tolo.
Fair enough.
Justo.
I'll
Doente
pass your suggestions along
Partilhe as suas sugestões.
to Mr. Wang.
Ao Sr. Wang.
Okay.
Ok.
Uncle, Aunt,
Tio, tia,
Yusen and I are heading back to Suzhou.
Eu e o Yusen vamos voltar para Suzhou.
Alright.
Tudo bem.
I'll see you out.
Vou acompanhá-lo até à saída.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
I didn't realize you had
Eu não sabia que tinhas
a talent for architecture, Xiguang.
Xiguang tem talento para a arquitetura.
Oh, stop it.
Oh, pare com isso.
Don't overpraise me.
Não me elogie demasiado.
Anyone can give an opinion
Qualquer pessoa pode dar uma opinião.
or have a moment of inspiration.
ou ter um momento de inspiração.
Turning it into an actual design
Transformando-o num projeto real.
on paper
no papel
requires real vision
requer visão real
and a solid foundation
e uma base sólida
from the designers.
dos designers.
Everyone knows that.
Todo o mundo sabe disso.
But
Mas
can't I just praise my own girlfriend
Não posso simplesmente elogiar a minha própria namorada?
in private?
Em particular?
Fine.
Bom.
Your girlfriend was being a bit of a killjoy.
A sua namorada estava a ser um pouco estraga-prazeres.
How about she treats you to dinner
Que tal ela convidar-te para jantar?
as an apology?
Como um pedido de desculpas?
How about
Que tal
iron pot stews?
Ensopados feitos em panela de ferro?
What a coincidence.
Que coincidência.
That's exactly what your boyfriend was craving.
Era exatamente isso que o seu namorado queria.
[Mr. Hua]
[O Sr. Resultado]
Nie, I almost forgot.
Não, quase me esquecia.
You and Mr. Lin are going to Nanjing today,
Você e o Sr. Lin irão hoje a Nanjing.
right?
certo?
I've designed
Eu projetei
a few PV gadgets.
alguns dispositivos fotovoltaicos.
Show them to the designers.
Mostre-os aos designers.
Maybe they can use them
Talvez possam usá-los
as accents for the Intelligent Digital Center.
como detalhes decorativos para o Centro Digital Inteligente.
We just left.
Acabamos de sair.
I'll send them over.
Vou enviá-los.
Alright.
Tudo bem.
I'll get back to work then.
Depois voltarei ao trabalho.
Thanks for your hard work, Mr. Hua.
Obrigado pelo seu trabalho árduo, Sr. Hua.
Mr. Hua is the one
O Sr. Hua é o único
with the real design talent.
Com verdadeiro talento para o design.
These gadgets are so cute.
Estes aparelhos são muito giros.
There's so much going on with the project.
Há muita coisa a acontecer neste projeto.
I hope it doesn't interfere
Espero que não interfira.
with Mr. Hua's R&D.
Com a equipa de I&D do Sr. Hua.
I'm sure he doesn't feel that way.
Tenho a certeza de que ele não pensa assim.
After all,
Afinal,
the ultimate goal of PV research
o objetivo final da investigação em energia fotovoltaica
is its application.
é a sua aplicação.
They're equally important.
São igualmente importantes.
You're right.
Tem razão.
I was overthinking it.
Eu estava a pensar demais nisso.
[Forward One by One]
[Avançar um a um]
[Uncle]
[Tio]
Uncle.
Tio.
Nie,
NÃO,
if you guys had ideas,
Se tiverem ideias,
why didn't you just tell me?
Porque é que simplesmente não me contou?
Your uncle couldn't explain it clearly.
O seu tio não conseguiu explicar isso claramente.
If you're nearby, just get back here.
Se estiver por perto, volte aqui.
These landscape installations
Estas instalações paisagísticas
are very interesting too.
também são muito interessantes.
Let's look into them together.
Vamos analisá-los em conjunto.
Will do, Mr. Wang.
Farei isso, Sr. Wang.
We just started.
Acabamos de começar.
We're coming back right now.
Estamos a voltar agora mesmo.
[PV System Integration and Design]
[Integração e projeto de sistemas fotovoltaicos]
I've been juggling so much lately,
Tenho feito tantas coisas ao mesmo tempo ultimamente,
just non-stop traveling between Nanjing and Suzhou.
Apenas viagens sem paragens entre Nanjing e Suzhou.
I was finally supposed to get some downtime this weekend.
Finalmente ia ter um tempo livre este fim de semana.
Yin Jie probably thinks
Yin Jie provavelmente pensa
I'm out on some dream date,
Estou num encontro de sonho,
but she'd never imagine I'm actually just cooped up at home
Mas ela nunca imaginaria que eu estou simplesmente presa em casa.
studying with my boyfriend.
Estudar com o meu namorado.
Wasn't this your idea?
Não foi você que teve essa ideia?
I suggested going to a nearby city for fun.
Sugeri que fôssemos a uma cidade próxima para nos divertirmos.
You said we should study at home
Disseste que deveríamos estudar em casa.
to experience what it was like
para experimentar como era.
when lovers study together
quando os amantes estudam juntos
back in college.
De volta à faculdade.
I was just acting.
Eu estava apenas a representar.
Who knew you'd actually take it seriously?
Quem diria que o levaria a sério?
This is bad.
Isso é mau.
My brain is turning into mush.
O meu cérebro está a virar mingau.
We have a fainting patient here.
Temos aqui um doente que desmaiou.
Let me see.
Deixe-me ver.
Do not illegally practice...
Não pratique ilegalmente...
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Ouço o meu coração a bater acelerado♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Sinto o teu sussurro no meu ouvido♪
♪I breathe carefully♪
♪Respiro com cuidado♪
What?
O quê?
♪How I wish I could stay right here♪
♪Como eu gostava de poder ficar aqui mesmo♪
Medicine.
Medicina.
♪With you♪
♪Com você♪
Well, doing this to my girlfriend
Bem, fazer isso à minha namorada
should be perfectly legit.
Deve ser perfeitamente legítimo.
♪Just you and me♪
♪Só tu e eu♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Parece que o mundo simplesmente desaparece, ficando apenas eu e tu♪
Your head still spinning?
A sua cabeça ainda está a girar?
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Dr. Lin, PhD.
Doutor Lin, PhD.
So, which part of med school
Então, qual a parte da faculdade de medicina?
taught you
ensinou-te
that a kiss cures dizziness?
Que um beijo cura tonturas?
This research
Esta pesquisa
is still in the experimental phase.
Ainda está em fase experimental.
It requires multiple trials
São necessárias várias tentativas.
to reach a proper conclusion.
para chegar a uma conclusão adequada.
So, am I your test subject?
Então, serei a sua cobaia?
You're my research partner.
Você é o meu parceiro de investigação.
The kind that gets a co-author credit.
O tipo de autor que recebe crédito de coautoria.
♪Just you and me♪
♪Só tu e eu♪
Don't come any closer.
Não se aproxime mais.
Your research partner says
O seu parceiro de pesquisa diz
today's experiment is over.
A experiência de hoje terminou.
I was just reaching for the book.
Eu estava precisamente a estender a mão para pegar no livro.
By the way,
Já agora,
I was thinking
Eu estava a pensar
while I was reading.
Enquanto lia.
Should we
Deveríamos?
change the company's name?
Mudar o nome da empresa?
I think
Acho que
"Shuangyuan" is a bit plain.
"Shuangyuan" é um pouco simples.
It feels like you just smashed
Parece que acabou de arrasar.
"Yuancheng" and "Shengyuan" together.
"Yuancheng" e "Shengyuan" juntos.
Shengyuan and Yuancheng
Shengyuan e Yuancheng
are big names in the Yangtze River Delta.
São nomes de peso no Delta do Rio Yangtzé.
There's no need to distance ourselves so much.
Não há necessidade de nos distanciarmos tanto.
True.
VERDADE.
It's a pity though.
É uma pena.
I just had a flash of brilliance
Acabei de ter um lampejo de génio.
and came up with a perfect name.
e surgiu com um nome perfeito.
I feel like it would be super lucky.
Acho que seria muita sorte.
What is it?
O que é?
Guangyu.
Guangyu.
I combined
Eu combinei
both of our names.
ambos os nomes.
But since it's ladies first,
Mas, como as senhoras vêm primeiro,
my name goes in front.
O meu nome vem em primeiro lugar.
I'm definitely not trying
Definitivamente não estou a tentar.
to overshadow you.
para te ofuscar.
That works.
Isso funciona.
Let's change it.
Vamos mudar isso.
No more relying on the big names?
Chega de depender dos grandes nomes?
Did you change your mind
Mudou de ideia?
just because I put
só porque eu coloquei
our names together?
Os nossos nomes juntos?
You're overthinking it.
Está a pensar demais nisso.
It's purely because
É puramente porque
the name is very fitting.
O nome é muito apropriado.
"Guang", meaning "light", is energy;
"Guang", que significa "luz", é energia;
"Yu", meaning "island" is the carrier.
"Yu", que significa "ilha", é o portador.
"Guangyu" can be interpreted
"Guangyu" pode ser interpretado
as an island that absorbs and stores light.
como uma ilha que absorve e armazena luz.
It's a perfect match for our industry.
É uma combinação perfeita para o nosso setor.
Xiguang,
Xiguang
you have a real gift for naming things.
Tem um talento nato para dar nomes às coisas.
I don't know about being gifted.
Não sei se sou um talento nato.
But I do know
Mas eu sei
you're incredibly good at spinning things.
És incrivelmente bom a girar coisas.
Grandma?
Avó?
Guang,
Guang,
your grandpa is driving me up the wall.
O teu avô está a tirar-me do sério.
What's the matter?
Qual é o problema?
What did he do now?
O que é que ele fez agora?
He's been dizzy for two days now.
Está com tonturas há dois dias.
I've tried to get him to the hospital,
Tentei levá-lo ao hospital,
but he's totally digging his heels in
mas ele está irredutível.
and won't even let me touch him.
E nem sequer me deixa tocar-lhe.
He claims that whenever I do, his head starts spinning,
Afirma que sempre que o faço, a sua cabeça começa a andar à roda.
but as long as I leave him alone, he feels fine.
Mas, desde que o deixe em paz, ele sente-se bem.
Is he
Ele é?
feeling super lightheaded?
Sente-se com muita tontura?
Has he been throwing up or anything?
Ele tem vomitado ou algo do género?
No throwing up,
Sem vomitar,
but this whole dizzy spell
mas toda esta tontura
just feels off.
Simplesmente não me parece certo.
I can't really put my finger on it.
Não consigo explicar exatamente o que é.
How about this?
Que tal isto?
Tomorrow is Sunday.
Amanhã é domingo.
I'll head back to Wuxi
Voltarei a Wuxi.
to check on him.
para ver como ele está.
If he's still like this by then,
Se ele ainda estiver assim até lá,
I'll drag him to the hospital, whether he likes it or not.
Vou arrastá-lo para o hospital, quer ele queira ou não.
That's good.
Está bom.
Since you're coming back,
Já que está a voltar,
I will braise a chicken
Vou brasear um frango
and buy some wild crucian carp
e compre algumas carpas crucianas selvagens
to stew a fresh soup for you,
preparar uma sopa fresca para si,
okay?
ok?
Don't go to all that trouble.
Não tem de se dar a todo esse trabalho.
I'll just grab something real quick.
Vou buscar uma coisinha rapidamente.
Seeing Grandpa is my main priority.
Ver o avô é a minha principal prioridade.
I've been saving these chickens
Tenho andado a guardar estas galinhas.
just for you.
Só para si.
So, what time do you think you'll arrive?
Então, a que horas pensa que chegará?
Around 9:30 AM.
Por volta das 9h30 da manhã.
Great, we'll be waiting for you.
Ótimo, estaremos à sua espera.
Is your grandpa sick?
O seu avô está doente?
Grandma said
A avó disse
he's been feeling dizzy for two days
Ele está a sentir-se tonto há dois dias.
but refuses to go to the hospital.
mas recusa-se a ir ao hospital.
That's just how he is,
Ele é mesmo assim.
stubborn as a mule.
Teimoso como uma mula.
Back in the day, whenever he got sick,
Antigamente, sempre que ficava doente,
he'd just find a village doctor
Ele simplesmente procuraria um médico na aldeia.
and get some meds.
e leve alguns medicamentos.
I'm afraid
Estou com medo
he won't listen to me either even if I go back.
Ele também não me vai ouvir, mesmo que eu volte.
Actually, I have a pretty good idea
Na verdade, tenho uma ideia bastante boa.
for a situation like this.
Para uma situação destas.
What?
O quê?
If he won't go to the hospital,
Se ele não for ao hospital,
why don't you
Por que razão não o faz?
just bring the doctor to him?
Basta levar o médico até ele?
Since he's dealing with dizziness,
Uma vez que ele está a lidar com tonturas,
that's right up my alley.
É exatamente a minha praia.
What do you think about bringing me along?
O que achas de me levar junto?
Seriously, you've run out here
A sério, saiu a correr daqui?
like six times already.
já aconteceu umas seis vezes.
What are you rushing for?
Porquê tanta pressa?
Look who's talking.
Olha quem fala.
You've been sitting here
Está sentado aqui.
since 8 AM.
desde as 8 da manhã.
And you have the nerve to call me impatient.
E ainda tem a ousadia de me chamar impaciente.
I'm just soaking up some sun
Estou apenas a aproveitar o sol.
and getting
e conseguindo
my vitamin A, B, C and D.
As minhas vitaminas A, B, C e D.
Yesterday, Guang
Ontem, Guang
told me
disse-me
she was bringing her boyfriend home.
Ela estava a trazer o namorado para casa.
She said
Ela disse
he used to be a doctor
Ele costumava ser médico.
and could check you out.
e podia dar-te uma olhada.
I was so excited I barely slept a wink.
Estava tão entusiasmado que mal consegui pregar olho.
How did she
Como é que ela fez isso?
suddenly end up with a boyfriend?
De repente, acaba com um namorado?
I wonder what he looks like.
Gostaria de saber como ele é.
Yesterday you were going on and on
Ontem não parava de falar.
about how he just needs to be a decent guy.
sobre como ele só precisa de ser um tipo decente.
Today, all you care about is his looks.
Hoje em dia, tudo o que lhe importa é a aparência dele.
Why are you being so annoying?
Por que razão está a ser tão irritante?
Don't think you're getting a free pass
Não pense que vai sair impune.
just because you're feeling dizzy.
Só porque se está a sentir tonto.
Fine.
Bom.
A car's coming.
Um carro está a chegar.
It has out-of-town plates.
Possui matrículas de outra cidade.
It's definitely them.
Com certeza que são eles.
Grandma.
Avó.
Guang.
Guang.
Grandpa.
Grandpa.
Have you two been waiting in the yard this whole time?
Vocês os dois estiveram à espera no quintal esse tempo todo?
I just got here.
Acabei de chegar.
Your grandpa's been waiting since early this morning.
O seu avô está à espera desde o início da manhã.
Grandpa, Grandma,
O avô, a avó,
this is my boyfriend, Lin Yusen.
Este é o meu namorado, Lin Yusen.
This is my grandpa and grandma.
Estes são os meus avós.
Hello.
Olá.
Hello, Lin.
Olá Lin.
Thank you, Grandma.
Obrigada, avó.
Grandpa,
Grandpa,
are you still feeling dizzy today?
Ainda se sente tonto hoje?
Yusen used to be
Yusen costumava ser
a neurosurgeon.
um neurocirurgião.
Let him take a look at you.
Deixe que ele dê uma vista de olhos em si.
No need.
Não há necessidade.
What's wrong?
O que está errado?
What's going on?
O que está a acontecer?
You've been dizzy for days.
Está com tonturas há dias.
Do we need to go to the hospital
Precisamos de ir ao hospital?
for a CT scan?
Para uma tomografia computorizada?
Grandpa,
Grandpa,
look me in the eyes.
Olhe-me nos olhos.
It's okay, I'm fine now.
Está tudo bem, já estou bem.
I just can't move my head around too much
Simplesmente não consigo mexer muito a cabeça.
or keep shifting positions.
ou continue a mudar de posição.
The moment I move, everything spins.
No instante em que me mexo, tudo gira.
Let's go inside and sit down.
Vamos entrar e sentar-nos.
I'll give Grandpa
Vou dar ao avô
a quick check-up.
Uma rápida verificação.
Okay,
Ok,
come on in.
Entre.
Alright.
Tudo bem.
Come on.
Anda lá.
Easy.
Fácil.
- Careful. - Okay.
- Cuidadoso. - Ok.
Take it slow.
Vá com calma.
Keep your head still.
Mantenha a cabeça imóvel.
Follow my finger with your eyes.
Siga o meu dedo com os olhos.
Look left.
Olhe para a esquerda.
Look right.
Olhe para a direita.
Look up.
Olhe para cima.
Look down.
Olhe para baixo.
Grandpa,
Grandpa,
does the dizziness
a tontura
get worse
piorar
when you turn your head to the left
quando vira a cabeça para a esquerda
or roll onto your left side?
Ou rolar para o lado esquerdo?
How did you know?
Como sabia?
I can see it in your eye movements.
Consigo perceber isso pelos movimentos dos seus olhos.
Does Grandpa have any underlying conditions?
O avô tem algum problema de saúde preexistente?
Any issues with his neck?
Ele tem algum problema no pescoço?
His neck is fine.
O pescoço dele está bem.
His blood pressure is a bit high,
A tensão arterial dele está um pouco alta.
but he's been taking his meds
Mas tem tomado os seus medicamentos.
and it's well under control.
E está bem controlado.
Based on his symptoms,
Com base nos seus sintomas,
it looks like BPPV.
Parece ser VPPB (Vertigem Posicional Paroxística Benigna).
I'll do a few more tests
Vou fazer mais alguns testes.
to figure out
para descobrir
exactly which ear crystal is out of place.
Exatamente qual o cristal do ouvido que está fora do lugar.
You might get a bit dizzy
Pode ficar um pouco tonto.
during the exam.
durante o exame.
That's fine.
Isso é bom.
I'm used to it by now.
Já me habituei a isso.
As long as you figure out what's wrong.
Desde que descubra o que está errado.
First, sit up.
Primeiro, sente-se direito.
Alright.
Tudo bem.
Come.
Vem.
At this angle,
Nesse ângulo,
does it feel like the room is spinning?
Tem a sensação de que o quarto está a girar?
Not really.
Na verdade.
Okay.
Ok.
It's spinning.
Está a girar.
This is the worst.
Isso é o pior.
The whole house feels like it's flipping over.
A casa inteira parece estar a virar de cabeça para baixo.
Come on.
Anda lá.
It seems like a displaced crystal
Parece um cristal deslocado.
in the left posterior canal.
no canal posterior esquerdo.
What does that even mean?
O que significa, afinal?
I've never heard of that.
Nunca ouvi falar.
Ear crystals falling out of place?
Cristais do ouvido a sair do lugar?
Me, neither.
Nem eu.
Don't worry.
Não te preocupes.
It's not a big deal.
Não é nada de mais.
Think of ear crystals
Pense em cristais para os ouvidos.
as tiny stones
como pedrinhas
in your ear.
no seu ouvido.
When they shift,
Quando mudam de posição,
they can make you feel dizzy
Podem causar tonturas.
and lose your balance.
e perder o equilíbrio.
Let's try a repositioning maneuver here at home.
Vamos tentar uma manobra de reposicionamento cá em casa.
If that doesn't work,
Se isto não funcionar,
we'll head to the hospital.
Vamos para o hospital.
Grandpa,
Grandpa,
just follow my lead
Basta seguir o meu exemplo.
and don't fight the movement.
E não lute contra o movimento.
Okay.
Ok.
There we go.
Pronto.
Lie down.
Deitar-se.
Here.
Aqui.
Come on.
Anda lá.
Are you
Estás
still feeling dizzy?
Ainda se sente tonto?
It stopped.
Parou.
So fast.
Muito rápido.
That's incredible.
É incrível.
The fix for BPPV
A solução para a VPPB (Vertigem Posicional Paroxística Benigna)
is usually instant.
Geralmente é instantâneo.
But Grandpa, you shouldn't have just ignored it.
Mas avô, não devia ter simplesmente ignorado isso.
If you let it drag on,
Se deixar que isso se arraste,
it's just going to keep coming back.
Isso vai continuar a voltar.
That's not good for you.
Isso não é bom para si.
Exactly, Grandpa.
Exatamente, avô.
If you'd gone to the hospital sooner
Se tivesse ido ao hospital mais cedo
to get this fixed,
Para resolver isso,
you wouldn't have had to
Não teria que
suffer so much.
sofrer tanto.
Will it come back?
Vai voltar?
It might.
Pode ser.
So Grandpa,
Então, avô,
get plenty of rest,
Descanse bastante,
but try to stay active.
Mas tente manter-se ativo.
Try to stay calm and don't get worked up.
Tente manter a calma e não se irrite.
If it happens again,
Se isso voltar a acontecer,
give us a call
Ligue para nós
or
ou
just go straight to the hospital.
Vá diretamente para o hospital.
He won't go.
Ele não irá.
The bank gave us a free check-up,
O banco ofereceu-nos uma consulta médica gratuita.
and the results came back.
E os resultados chegaram.
They even brought in
Eles até trouxeram
doctors from the city
Os médicos da cidade
to walk us through the report,
para nos guiar pelo relatório,
but he still wouldn't go.
mas mesmo assim não quis ir.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
Why drag myself all the way to the city for that?
Porquê dar-me ao trabalho de ir até à cidade só para isso?
Then the check-up would be a total waste.
Nesse caso, o exame seria uma completa perda de tempo.
That won't do.
Isso não vai funcionar.
Get
Obter
the report out
O relatório divulgado
and let me have a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Can you even read that?
Consegue ler isso?
He can.
Ele pode.
Grandma, your blood vessels are getting a bit stiff,
Avó, os seus vasos sanguíneos estão a ficar um pouco rígidos.
and your total cholesterol is a little on the high side.
E o seu colesterol total está um pouco elevado.
Your LDL is slightly elevated too.
O seu nível de LDL também está ligeiramente elevado.
Nothing serious.
Nada de grave.
I'll write down
Vou anotar
some dietary tips for you.
Algumas dicas alimentares para si.
I won't be able to read them.
Não os poderei ler.
Times were tough when I was a kid,
Os tempos eram difíceis quando eu era criança.
so I never went to school. I can't read.
Portanto, nunca fui à escola. Eu não sei ler.
In that case,
Nesse caso,
Xiguang and I
Xiguang e eu
will record a video for you.
Vou gravar um vídeo para ti.
That's a great idea.
Essa é uma ótima ideia.
Nice.
Agradável.
Should you be on camera, or should I?
Deve aparecer na câmara, ou eu?
Let Lin do it.
Deixe que seja o Lin a fazê-lo.
Grandma.
Avó.
Well,
Bem,
Lin is a doctor,
Lin é médica,
so he's the professional here.
Portanto, ele é o profissional aqui.
She just wants
Ela só quer
to show off to her friends back in the village
exibir-se às suas amigas na aldeia
when they're playing mahjong.
quando estão a jogar mahjong.
Lin, check out mine.
Lin, dá uma vista de olhos no meu.
Come on, look at Grandpa's report.
Vá lá, dê uma vista de olhos no relatório do avô.
Grandpa, Grandma,
O avô, a avó,
you're both in great shape.
Vocês os dois estão em ótima forma.
Grandpa is all clear, too.
O avô também está completamente curado.
Just take your meds on time
Tome os seus medicamentos na hora certa.
and get regular check-ups.
e faça exames médicos regulares.
See? I told you.
Viu? Eu disse-te.
It's so good to have a doctor in our family.
É tão bom ter um médico na nossa família.
Now we can finally breathe a sigh of relief.
Agora podemos finalmente respirar de alívio.
Lin,
Lin,
thanks for all your help today.
Obrigado por toda a vossa ajuda hoje.
Just stay put
Fique aí mesmo
while I get dinner started.
Entretanto, começo a preparar o jantar.
I'll help you out.
Eu vou ajudar-te.
Grandpa,
Grandpa,
you should get some rest.
Devia descansar um pouco.
Since we just fixed your ear,
Já que acabamos de lhe arranjar o ouvido,
we don't want it shifting again.
Não queremos que isto mude novamente.
Avoid overexerting yourself or any sudden movements
Evite esforços excessivos ou movimentos bruscos.
for the next couple of days.
para os próximos dois dias.
- Okay. - Yeah.
- Ok. - Sim.
Grandpa, why don't you find a show to watch?
Avô, porque não procura um programa para ver?
Okay.
Ok.
Here you go.
Aqui vai.
I'll go help Grandma.
Vou ajudar a avó.
Come on, let's go get the fire started.
Vamos, vamos acender a fogueira.
Have you ever even seen
Já viu alguma vez?
a wood stove before?
Já teve um fogão a lenha antes?
Only on TV
Só na TV
and at those rural retreats.
e nestes retiros rurais.
Spoken like a true city boy.
Falou como um verdadeiro rapaz da cidade.
Aren't you?
Não é?
I
Eu
grew up
cresceu
at my grandparents' house.
Em casa dos meus avós.
I didn't move back to Wuxi
Não voltei a viver em Wuxi.
until I started elementary school.
até começar a escola primária.
Starting fires, feeding chickens, herding geese.
Acender fogueiras, alimentar galinhas, pastorear gansos.
I can do it all.
Eu consigo fazer tudo.
Let me show you how to start the fire.
Deixe-me mostrar-lhe como acender o fogo.
First,
Primeiro,
clear out the ash from the firebox.
Retire as cinzas da câmara de combustão.
There.
Ali.
Now,
Agora,
grab me some straw bundles.
Traga-me alguns feixes de palha.
Give them here.
Entregue-os aqui.
You light it.
Você acende.
There we go, that's enough.
Pronto, já chega.
Now,
Agora,
add some bean stalks.
Adicione alguns talos de feijão.
Yeah, those ones.
Sim, esses mesmos.
Put them in like this.
Coloque-os assim.
And the firewood.
E a lenha.
You have to stack it this way.
Tem que empilhar desta forma.
You need gaps in the middle
Precisa de espaços vazios no meio.
for the fire to catch.
para que o fogo se propague.
See?
Ver?
Like this.
Assim.
Done.
Concluído.
Grandma, the fire's going.
Avó, o fogo está a pegar.
I think
Acho que
I've got the hang of it.
Já lhe apanhei o jeito.
Here,
Aqui,
hand me the tongs.
Passe-me a pinça.
I'm taking a photo
Estou a tirar uma foto.
to send to Ms. Sheng.
Para enviar à Sra. Sheng.
I'll tell her
Vou contar-lhe.
you're stuck here doing chores
Está preso aqui a fazer tarefas domésticas.
at my grandma's.
Em casa da minha avó.
She'll need
Ela vai precisar
to send chocolate to bail you out.
Enviar chocolate para te tirar desta enrascada.
Then
Depois
that'll be at least five jin of it.
Isso dará pelo menos cinco jin disso.
I'm worth at least that much.
Eu valho pelo menos isso.
That's a bit steep, don't you think?
É um pouco caro, não acha?
What if Ms. Sheng wakes up,
E se a Sra. Sheng acordar?
sees the message,
vê a mensagem,
and says she can't afford it?
E diz que não tem condições para pagar?
Then I guess
Então eu acho
I'll just have to stay here
Vou ter de ficar aqui.
and tend the fire for the rest of my life.
e tratar do fogo para o resto da minha vida.
Works for me.
Para mim, funciona.
Not here.
Não aqui.
Your face is so red from the heat.
O seu rosto está muito vermelho por causa do calor.
I just wanted to check your temperature.
Eu só queria verificar a sua temperatura.
Is it hot?
Está muito calor?
Get back behind me.
Volte para trás de mim.
Let me feel the heat too.
Deixe-me sentir o calor também.
Guang, Lin,
Guang, Lin,
look.
olhar.
The rice crust turned out perfect today.
A crosta de arroz ficou hoje perfeita.
You're amazing, Grandma.
Você é incrível, avó.
It's because you two did such a great job with the fire.
É porque vocês os dois fizeram um ótimo trabalho com o fogo.
Take the dishes out.
Retire a loiça.
Lunch is ready.
O almoço está pronto.
Come here.
Vem cá.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
You have to try this wild crucian carp soup.
Tem de experimentar esta sopa de carpa cruciana selvagem.
It's so fresh.
É tão fresco.
The stuff from the supermarket
As coisas do supermercado
doesn't even come close.
Nem chega perto.
This really is the best I've ever had.
Este é realmente o melhor que já experimentei.
I didn't add anything to it.
Não acrescentei nada.
It's all natural.
É tudo natural.
And try
E tente
these sweet and sour ribs.
essas costelas agridoces.
They're Grandma's specialty.
São a especialidade da avó.
Dig in.
Mãos à obra.
Delicious.
Delicioso.
She actually learned
Na verdade, ela aprendeu.
how to make these from me.
Como fazer isso comigo.
Since I was too dizzy to cook today,
Como estava demasiado tonta para cozinhar hoje,
next time we'll each do half the dishes
Da próxima vez, cada um lava metade da loiça.
and have a cook-off.
e fazer uma competição culinária.
You're on.
Você está dentro.
That sounds great.
Isso parece ótimo.
Once you guys have Yusen
Assim que tiverem o Yusen
as a judge,
como juiz,
you can finally get off my back.
Pode finalmente deixar-me em paz.
It sounds like
Parece que
you've been the judge for a long time.
O senhor é o juiz há muito tempo.
Grandpa and Grandma are both such good cooks?
O avô e a avó cozinham tão bem!
Of course.
Claro.
Back in the day,
Antigamente,
having weddings at hotels
realizar casamentos em hotéis
wasn't a thing.
Não era algo que existisse.
Whenever there was a celebration in the village,
Sempre que havia uma festa na aldeia,
everyone would ask them to be the head chefs.
Todos queriam que fossem eles os chefes de cozinha.
I'd just tag along and feast for free.
Eu simplesmente iria junto e banqueteava-me de graça.
Too bad I don't have that kind of talent.
Uma pena que não tenha esse tipo de talento.
Even if I use the same ingredients and steps,
Mesmo que utilize os mesmos ingredientes e passos,
it never
nunca
tastes the same.
Tem o mesmo sabor.
Maybe next time I'll give it a go.
Talvez da próxima vez experimente.
No more messing with the fire for me.
Chega de mexer com o fogo para mim.
I'm moving up
Estou a subir de nível.
to head chef.
para chefe de cozinha.
I can't let Grandpa and Grandma's skills
Não posso deixar que as habilidades do avô e da avó...
be lost to time.
perder-se no tempo.
Alright.
Tudo bem.
I'll teach you everything.
Eu vou ensinar-te tudo.
- Yes. - Definitely.
- Sim. - Definitivamente.
Now, eat up.
Agora, coma tudo.
Come on. Dig in.
Vamos lá. Aproveite.
Hold on, I need to take this.
Aguarde um momento, preciso de atender.
Hello?
Olá?
Xiuzhen,
Xiuzhen,
I can't make it to mahjong today.
Não poderei jogar mahjong hoje.
Yeah,
Sim,
Guang is back.
Guang está de volta.
And her boyfriend is here too.
E o namorado dela também está aqui.
Yeah, they just started dating.
Sim, começaram a namorar recentemente.
He's tall
Ele é alto.
and so handsome.
E tão bonito.
Plus, he's an amazing doctor.
Além disso, é um médico incrível.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
my husband
O meu marido
had been feeling dizzy lately
Tenho sentido tonturas ultimamente.
and he fixed him up in just a few minutes.
E ajudou-o em apenas alguns minutos.
Why would I lie to you?
Por que razão lhe mentiria?
He even sat down
Ele até se sentou.
with our check-up reports
com os nossos relatórios de verificação
and broke everything down
e desmontou tudo.
for us,
para nós,
point by point.
ponto por ponto.
For real?
Sério?
Could he take a look at mine?
Ele poderia dar uma vista de olhos no meu?
I just had a check-up too.
Eu também acabei de fazer um check-up.
Wu took me.
Wu levou-me.
But after I got the report,
Mas depois de receber o relatório,
no one told me
Ninguém me disse nada
what it actually meant.
o que isso realmente significava.
Well,
Bem,
I don't know
Não sei
when they're leaving.
quando estiverem a ir embora.
Guang,
Guang,
Grandaunt Xiuzhen is asking
A avó Xiuzhen está perguntando
if Lin could help
se Lin pudesse ajudar
look at her report.
Veja o relatório dela.
I guess I talked too much.
Acho que falei demais.
Sure thing.
Claro que sim.
We aren't leaving until tonight anyway.
De qualquer forma, só vamos embora esta noite.
Grandaunt Xiuzhen has
A tia avó Xiuzhen tem
the best mulberries.
As melhores amoras.
Tell her to bring some over for me.
Diga-lhe para trazer um pouco para mim.
Okay.
Ok.
Xiuzhen,
Xiuzhen,
they aren't leaving until after dinner.
Só vão embora depois do jantar.
Bring your report over.
Traga o seu relatório.
Yeah.
Sim.
And...
E...
You sold me out like that?
Traiu-me desse jeito?
Guang wants some of your mulberries.
O Guang quer algumas das suas amoras.
Mulberries are expensive, you know.
As amoras são caras, sabia?
A basket costs a fortune.
Uma cesta custa uma fortuna.
I'll go pick some
Vou buscar alguns
and bring them over right away.
e tragam-nos imediatamente.
You didn't charge much
Não cobrou muito
for a visit, did you?
Fez uma visita?
How much?
Quanto?
That's way too much.
Isto é demais.
A standard visit
Uma visita padrão
was 14 yuan.
Isso custou 14 yuans.
Alright.
Tudo bem.
Fourteen yuan.
Quatorze yuans.
That's a win.
Isto é uma vitória.
You'll even have change left over.
Ainda vai ter troco.
Alright.
Tudo bem.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
Lin, do you know how to read pulses?
Lin, sabe ler pulsos?
I don't know how to do that.
Eu não sei como fazer.
Grandaunt,
Tia-avó,
I was trained in Western medicine.
A minha formação é em medicina ocidental.
Well, you'll have to work harder
Bem, terá de se esforçar mais.
to master both Chinese and Western medicine.
Dominar tanto a medicina chinesa como a ocidental.
That's a new one.
Essa é nova.
I'll look into it when I get back.
Vou verificar isso quando voltar.
Why are there so many people?
Porque há tanta gente?
I just ran into them on the road
Simplesmente encontrei-os na estrada.
and chatted for a bit.
e conversamos um pouco.
I didn't expect them all
Eu não esperava por todos.
to follow me once they heard
para me seguirem assim que ouvissem
your granddaughter's boyfriend
namorado da sua neta
is a doctor
é um médico
who can explain the reports.
Quem pode explicar os relatórios?
They even brought some veggies from their own fields.
Até trouxeram alguns vegetais das suas próprias plantações.
I have plenty of my own, though.
Mas tenho muitos dos meus.
The village organized
A aldeia organizou-se
check-ups
exames de rotina
for everyone over 70
para todos os que têm mais de 70 anos
last month.
mês passado.
But a lot of people
Mas muitas pessoas
couldn't understand the results.
Não consegui perceber os resultados.
So they wanted to come by
Então queriam vir.
and get some answers.
e obter algumas respostas.
Don't invite anyone else.
Não convide mais ninguém.
I promise,
Eu prometo,
no more.
Não mais.
I've been taking my meds,
Tenho tomado os meus medicamentos,
but my blood sugar still won't go down.
Mas o meu nível de açúcar no sangue ainda não baixa.
I wanted to ask
Eu queria perguntar
how I should be taking them.
como eu deveria estar a tomá-las.
What are you taking right now?
O que está a tomar agora?
Let me show you.
Deixe-me mostrar-lhe.
Just these two.
Apenas estes dois.
[Gliclazide Tablets] Diabetes.
[Comprimidos de Gliclazida] Diabetes.
[Metformin Hydrochloride Tablets] I'll have to consult
[Comprimidos de Cloridrato de Metformina] Terei de consultar
with another doctor.
com outro médico.
Granduncle, just a moment.
Tio-avô, só um instante.
Is the doctor you're asking reliable?
O médico a quem está a consultar é de confiança?
Which hospital are they from?
De que hospital são?
Very reliable.
Muito fiável.
He's the vice chair
Ele é o vice-presidente.
of endocrinology at Huashan Hospital.
de endocrinologia no Hospital Huashan.
Huashan?
Huashan?
Where's that?
Onde fica isso?
It's not just some city hospital.
Não se trata apenas de um qualquer hospital municipal.
Granduncle,
Tio-avô,
you've seen "The Legend of the Condor Heroes," right?
Já assistiu a "A Lenda dos Heróis Condor", certo?
They have the "Sword Duel on Mount Huashan."
Têm o "Duelo de Espadas no Monte Huashan".
I have.
Eu tenho.
I've seen it many times.
Já vi isso muitas vezes.
Eastern Heretic,Western Venom.
Herege do Oriente, Veneno do Ocidente.
What else was there?
O que mais havia?
The five masters,
Os cinco mestres,
vying for the number one in the world.
Disputando o primeiro lugar no mundo.
Exactly.
Exatamente.
So, anything with the name "Huashan"
Assim, qualquer coisa com o nome "Huashan"
is top-tier.
É de primeira linha.
It's a major hospital in Shanghai.
É um hospital importante em Xangai.
I see.
Eu vejo.
That'll do.
Isso serve.
What?
O quê?
Nothing.
Nada.
Have one.
Tenha um.
You don't need to get your hands messy.
Não precisa de sujar as mãos.
Hi, Dr. Chen.
Olá, Dr. Chen.
Sorry to bother you.
Desculpe incomodá-lo.
I have a family friend here,
Tenho aqui um amigo da família.
72 years old,
72 anos de idade,
with a 25-year history of diabetes.
com história de diabetes de 25 anos.
Why are more people coming?
Por que razão estão a vir mais pessoas?
I didn't tell anyone else.
Não contei a mais ninguém.
It wasn't me.
Não fui eu.
I'll go check.
Vou verificar.
Okay.
Ok.
Got it.
Entendi.
I've got it down.
Eu já percebi.
Thanks, Dr. Chen.
Obrigado, Dr. Chen.
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
We're looking for Nie Chengyuan
Estamos à procura de Nie Chengyuan.
to collect a debt.
Cobrar uma dívida.
Don't be a coward!
Não seja cobarde!
Where is he?
Onde está ele?
Tell him to get out.
Diga-lhe para sair.
Stay back.
Fique para trás.
Nie Chengyuan!
Nie Cheng Yuan!
Aren't those
Não são aqueles?
the Wu brothers?
Os irmãos Wu?
They're always hanging around with Qian Dashun.
Estão sempre a passear com Qian Dashun.
What are they doing here today?
O que fazem aqui hoje?
At first,
Inicialmente,
I thought it was just Li.
Pensei que fosse apenas a Li.
I never expected them
Eu nunca esperei por eles.
to just barge right in
simplesmente invadir
the second I opened the door.
Assim que abri a porta.
Qin,
Qin,
I'm sorry,
Lamento,
but I really had no choice.
Mas eu não tinha realmente escolha.
Who are you?
Quem és tu?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
So, you're
Então, você é
Nie Chengyuan's daughter?
Filha de Nie Chengyuan?
Look,
Olhar,
your dad owes us money,
O seu pai deve-nos dinheiro.
and we're here to collect.
E nós estamos aqui para cobrar.
Nonsense.
Bobagem.
How could Chengyuan possibly
Como é que Chengyuan poderia...
owe you money?
Devo-te dinheiro?
Don't you come in here
Não entre aqui.
talking trash.
Falar asneiras.
Ma'am,
Senhora,
I have proof.
Eu tenho provas.
Look,
Olhar,
here's the IOU.
Aqui está o recibo.
See for yourselves if you don't believe me.
Vejam vocês próprios se não acreditam em mim.
[Borrower: Qian Dashun] [Guarantor: Nie Chengyuan]
[Mutuário: Qian Dashun] [Fiador: Nie Chengyuan]
Lin,
Lin,
what does it say?
O que está escrito?
Read it to me, quick.
Leia para mim, depressa.
Hereby received from Wu Ergun an investment
Por este meio, recebi de Wu Ergun um investimento
of 350,000 yuan
de 350.000 yuans
for the Yuancheng Group
para o Grupo Yuancheng
real estate project,
projeto imobiliário,
with a three-month term
com a duração de três meses
and a monthly interest rate of 2%,
e uma taxa de juro mensal de 2%,
guaranteed
garantido
by Nie Chengyuan.
por Nie Chengyuan.
It says it
Está escrito.
right there.
Bem ali.
Qian Dashun is the one who took the money.
Qian Dashun foi quem ficou com o dinheiro.
Why are you coming after my dad
Porque está atrás do meu pai?
instead of him?
em vez dele?
And besides,
E, além disso,
just because his name is down as a guarantor
só porque o seu nome consta como fiador
doesn't make it true.
Isso não significa que seja verdade.
This isn't
Isto não é
even my dad's handwriting.
Até a letra do meu pai.
I don't care
Eu não ligo
whose handwriting it is.
De quem é a caligrafia?
The paper says he's responsible,
O jornal afirma que é o responsável.
so he has to pay up.
Então ele terá de pagar.
What gives?
O que está a acontecer?
Qian Dashun is the one who borrowed from you,
Qian Dashun foi quem lhe pediu emprestado,
so go deal with him.
Então vá resolver isso com ele.
Why are you here
Por que razão está aqui?
making a scene at our house?
Está a causar um escândalo em nossa casa?
It's all one and the same.
É tudo a mesma coisa.
Everyone in this village knows
Todos nesta aldeia sabem
Qian Fangping is hooked up with your son.
Qian Fangping está envolvida com o seu filho.
It's no secret that your son
Não é segredo que o seu filho
and Qian Fangping
e Qian Fangping
are pretty much an item.
são praticamente um item.
If Qian Dashun
Se Qian Dashun
hadn't sworn that Mr. Nie was vouching for him,
não tinha jurado que o Sr. Nie estava a seu favor,
nobody would've lent him a thing.
Ninguém lhe emprestaria nada.
Now look what happened.
Veja só o que aconteceu.
That old man got drunk
Aquele velho ficou bêbado
and blabbed
e tagarelou
that all the money was gone.
que todo o dinheiro tinha desaparecido.
Then he vanished the very next day
Depois desapareceu no dia seguinte.
and is not answering his phone,
e não está a atender o telefone,
so we have no choice
assim não temos escolha
but to come to Mr. Nie.
mas para falar com o Sr. Nie.
No matter how you look at it,
Não importa como o veja,
this has nothing to do with us.
Isso não tem nada a ver connosco.
If you're so sure you're right,
Se tem tanta certeza de que está certo,
go take it up with the police.
Vá queixar-se à polícia.
Now get out.
Agora saia.
- Leave! - Get out.
— Vá-se embora! — Saia daqui.
Qin,
Qin,
I'm not here to force Chengyuan to pay.
Não estou aqui para obrigar a Chengyuan a pagar.
Please, just have a little heart
Por favor, tenha um bocadinho de compaixão.
and have Chengyuan help us find him.
e peça a Chengyuan que nos ajude a encontrá-lo.
I lent them 220,000 yuan.
Emprestei-lhes 220.000 yuans.
I gave them
Eu dei-lhes
everything I saved
tudo o que poupei
from a lifetime
de uma vida inteira
of working the fields.
de trabalhar nos campos.
They've got over 100,000 of mine too.
Também têm mais de 100.000 das minhas.
That was my money for my medical treatments.
Era esse o dinheiro que eu tinha para os meus tratamentos médicos.
How could you guys lend anything
Como poderiam emprestar alguma coisa?
to Qian Dashun?
para Qian Dashun?
Don't you know
Não sabe?
what he's like?
Como é ele?
How could you buy anything that came out of his mouth?
Como poderia comprar alguma coisa que lhe saísse da boca?
I heard
ouvi
Chengyuan was his guarantor.
Chengyuan foi o seu fiador.
We've been neighbors forever,
Somos vizinhos desde sempre.
so I figured
Então imaginei
he wouldn't just disappear.
Ele não iria simplesmente desaparecer.
I just wanted
Eu só queria
to make a little interest.
para despertar um pouco de interesse.
My note
A minha anotação
only promised 1%,
Prometeram apenas 1%,
while theirs were all 2%.
enquanto os deles eram todos de 2%.
I never thought Qian Dashun
Nunca pensei em Qian Dashun
would actually run off.
na verdade, fugiria.
Guang,
Guang,
call your dad.
Ligue ao seu pai.
Tell him to get back
Diga-lhe para voltar.
and deal with his own mess.
e lidar com a própria desarrumação.
Dear,
Querido,
what's wrong?
o que está mal?
Are you feeling uncomfortable?
Está se sentindo desconfortável?
I'm fine.
Estou bem.
Grandma,
Avó,
why don't you take Grandpa back to his room?
Porque é que não leva o avô de volta para o quarto dele?
Alright,
Tudo bem,
but what about all this?
Mas e quanto a tudo isto?
Xiguang and I will take care of it.
O Xiguang e eu trataremos disso.
Don't worry.
Não te preocupes.
Thank you,
Obrigado,
Lin.
Lin.
Let's go.
Vamos.
Sheng Bokai
Sheng Bokai
is obsessed with fast-tracking his son's career,
está obcecado em acelerar a carreira do filho,
and he expects us to do all the heavy lifting.
E ele espera que nós façamos todo o trabalho pesado.
He really hasn't thought this through.
Ele realmente não pensou bem nisso.
An opportunity
Uma oportunidade
like Intelligent Digital Center project,
como o projeto Intelligent Digital Center,
right here in Jiangsu,
mesmo aqui em Jiangsu,
is way too big of a deal for me to just let it go.
É algo demasiado grave para eu simplesmente deixar passar.
Exactly.
Exatamente.
He expects us
Ele espera-nos
to just pave the way for them?
Apenas para lhes abrir caminho?
He's clearly
Ele é claramente
overestimating himself.
sobrestimando a si mesmo.
With Yuancheng's reputation
Com a reputação de Yuancheng
here in Jiangsu,
aqui em Jiangsu,
even if they bring in Durand,
mesmo que contratem Durand,
they still won't be able to compete with us.
Mesmo assim, não conseguirão competir connosco.
Still, we can't get complacent.
Ainda assim, não nos podemos acomodar.
The current proposal
A atual proposta
still needs a bit of polishing.
Ainda precisa de alguns ajustes.
Got it.
Entendi.
Xiguang,
Xiguang
why are you calling me today?
Por que razão me está a ligar hoje?
I'll be there right away.
Estarei aí imediatamente.
My dad is on his way back from the city.
O meu pai está a voltar da cidade.
You guys
Vocês
should wait outside.
deve esperar lá fora.
Wait a second.
Espere um segundo.
Why should we have to
Porque é que deveríamos ter que...
wait outside?
Esperar lá fora?
What,
O quê,
is your yard made of gold or something?
O seu quintal é feito de ouro ou algo do género?
We can't even stand here?
Nem sequer podemos ficar aqui de pé?
If you don't leave, I'm calling the police.
Se não for embora, vou chamar a polícia.
Go ahead.
Avançar.
Who are you trying to bluff?
Quem está a tentar enganar?
You think they're gonna lock us up?
Acha que eles nos vão prender?
Besides,
Para além de,
I'm not scared of getting hauled in.
Não tenho medo de ser detido.
It wouldn't be my first time anyway,
De qualquer forma, não seria a minha primeira vez.
right?
certo?
We really should call the police.
Devíamos mesmo chamar a polícia.
Whether someone gets arrested is one thing,
Se alguém for preso ou não, é uma coisa,
but every debt
mas toda a dívida
has its debtor.
tem o seu devedor.
The one who owes you is Qian Dashun.
Quem lhe deve isso é Qian Dashun.
Once the police are here,
Assim que a polícia chegar,
we can get this all cleared up.
Podemos esclarecer tudo isso.
Fine.
Bom.
We'll be right outside
Estaremos bem em frente.
waiting for Mr. Nie.
Aguarda o Sr. Nie.
If he doesn't show up,
Se ele não aparecer,
we aren't budging.
Não vamos ceder.
I'm so sorry about this.
Sinto muito por isso.
You guys
Vocês
should head home.
deve ir para casa.
It's a mess here,
Aqui está uma confusão.
and I don't want any of you getting hurt.
E não quero que nenhum de vocês se magoe.
We're staying right here
Estamos hospedados aqui mesmo.
with you.
consigo.
It's okay.
Está tudo bem.
I'm going to lock the gate.
Vou trancar o portão.
I won't be opening it again
Não vou abri-lo novamente.
until my dad gets back.
até o meu pai voltar.
We'd better head out.
É melhor irmos embora.
Okay.
Ok.
Guang,
Guang,
if anything goes sideways,
se alguma coisa correr mal,
just give us a shout.
É só entrar em contacto.
My son's home today if you need an extra hand.
O meu filho está em casa hoje, caso precise de ajuda.
It's fine.
Está tudo bem.
We're heading out.
Estamos a sair.
Okay, get home safe.
Ok, chegue a casa em segurança.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
those two
Estes dois
who were making the biggest scene
que estavam a causar o maior alvoroço
are the worst troublemakers in the village.
São os que mais problemas causam na aldeia.
We don't
Nós não
even talk to them.
até mesmo conversar com eles.
Integrity just runs in the Nie family.
A integridade é uma característica marcante da família Nie.
Old Nie and Qin
Velho Nie e Qin
are the most honest,
são os mais honestos,
decent people you'll ever meet.
As pessoas mais decentes que alguma vez encontrará.
Everyone in the village has nothing
Ninguém na aldeia tem nada.
but good things to say about them.
mas tenho coisas boas a dizer sobre eles.
They're really well-respected around here.
São muito respeitados por aqui.
Grandaunt Xiuzhen,
A tia-avó Xiuzhen,
I know.
Eu sei.
I can tell
Posso dizer
just by looking at Xiguang.
apenas olhando para Xiguang.
Alright, I'm off.
Muito bem, já vou.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't worry.
Não te preocupes.
Let's go.
Vamos.
Listen up.
Escutem bem.
Nie Chengyuan's daughter
Filha de Nie Chengyuan
and her boyfriend are both here.
Ela e o namorado estão ambos aqui.
This is a rare chance.
Esta é uma oportunidade rara.
Even if it's just to save face
Nem que seja apenas para não passar vergonhas.
in front of his future son-in-law,
em frente do seu futuro genro,
he'll have to pay up.
Ele terá de pagar.
Usually,
Normalmente,
it's just his parents at home,
Só estão os pais dele em casa.
which makes it hard to get our money.
o que torna difícil recebermos o nosso dinheiro.
What if
E se
they fake a faint
Fingem um desmaio.
just to frame us?
Só para nos incriminar?
Yeah.
Sim.
Right?
Certo?
We're camping out right here
Estamos a acampar bem aqui.
and we can't let them slip away.
E não podemos deixar que elas escapem.
Are we gonna
Vamos mesmo?
scare off
assustar
the girl's boyfriend?
O namorado da rapariga?
Yeah,
Sim,
maybe we shouldn't have blabbed
Talvez não devêssemos ter falado demais.
about all the mess
sobre toda a confusão
her dad got into.
O pai dela meteu-se nisso.
Your life savings are gone,
As suas poupanças de uma vida inteira se foram.
and you're worried
e está preocupado
about her boyfriend?
Sobre o namorado dela?
If we weren't leading the way,
Se não estivéssemos a liderar o caminho,
you wouldn't get
Você não conseguiria
a single penny back in your lifetime!
um único cêntimo de volta em toda a sua vida!
But Qian is the one who actually owes us the money.
Mas é Qian quem realmente nos deve o dinheiro.
It's all the same.
É tudo a mesma coisa.
You think Nie Chengyuan
Acha que Nie Chengyuan
is any better?
É melhor?
Don't worry.
Não te preocupes.
I just finished the repositioning maneuver for Grandpa.
Acabei de concluir a manobra de reposicionamento do avô.
He'll be fine after he gets some sleep.
Ele ficará bem depois de dormir um pouco.
Don't be scared.
Não tenha medo.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
I'm not scared.
Não tenho medo.
I'm just so fed up with all this.
Estou farto disto tudo.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Um aglomerado de nuvens carregadas por cima♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Esta estrada sinuosa e tortuosa que percorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parar e seguir inúmeras vezes♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪O amor parece menos apressado assim♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪A chuva de ontem finalmente parou♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪E hoje o sol está tão quente e brilhante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Eu costumava esconder-me no canto♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mas agora anseio por te seguir de perto♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Por quanto mais tempo terei de continuar a perdê-lo?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quando só tu fazes o meu coração disparar♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Atravessei a correr a multidão interminável♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estou a segurar a tua mão neste momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Abraçar com força, com braços delicados♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Eu só quero guardar o teu sorriso gentil♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Superei as inúmeras provações♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estou a olhar nos teus olhos neste momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sem retorno e sem medo do frio do inverno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪A luz do sol brilha como tu♪
♪And like me♪
♪E como eu♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sonhos realizados, desfeitos e perdidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada mais que um sonho a todo o momento♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Acordar com as luzes brilhantes das ruas♪
♪I'm here by your side♪
♪Estou aqui ao teu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪O céu escureceu, aprofundou-se e morreu♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada mais do que um pouco de chuva lá dentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre a janela para um céu azul sem fim♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Lado a lado, só tu e eu♪